Delegaciones de Israel y
Estados Unidos han llegado a El Cairo en un
esfuerzo por salvar las conversaciones para un alto el fuego
en Gaza. Un punto conflictivo es la demanda de Israel
de controlar un corredor estratégico
en Gaza. Se produce mientras Israel celebra
funerales por los rehenes asesinados en Gaza
a principios de esta semana Israel  recuperó los
cuerpos de seis cautivos que estaban bajo
custodia de Hamas, que llevó a cabo los
ataques del 7 de octubre en Gaza. Israel ha
emitido nuevas órdenes de evacuación para los
residentes de la ciudad sureña de
Kyunes a medida que sus fuerzas avanzan en la
región y el periodista kareim elgohari se
une a él.  Estoy ahora en la línea desde El
Cairo. Es bueno verte de nuevo. Las
negociaciones hacia un posible alto el fuego
han estado en curso. Esta semana esperamos que las
conversaciones oficiales entre Hamás e Israel
comiencen mañana. ¿Se ha
logrado algún progreso hasta
ahora? No es que lo sepamos.  Para ser honesto, se
filtran muy pocas noticias a
los medios sobre estas negociaciones. Según se informa, los
negociadores israelíes ya
llegaron a El
Cairo. Las conversaciones comenzarán entre los
mediadores de EE. UU. y Egipto y las
delegaciones israelíes más tarde se les
unirá una delegación del otro
mediador.  qar todavía no hay información sobre la
delegación de Hamás, pero por supuesto
los mediadores árabes les han informado.
El objetivo es resolver las
diferencias sobre esta propuesta de tregua para
poner fin a esta guerra de 10 meses. El principal
punto conflictivo es la retirada total de la
Franja de Gaza.  Si Israel se retira completamente
de la Franja de Gaza o no, hasta ahora
Netan está tratando de mantener la presencia
del ejército israelí en el
Corredor de Filadelfia, que es la frontera entre Egipto
y la Franja de Gaza, y en el llamado
Corredor Narim, que es un corredor que
divide uh.  la franja de Gaza en una
parte norte y sur, sí, cuénteme
un poco más. Entiendo que estos dos
corredores estratégicos, como usted dice, han sido
un importante punto de fricción en estas
negociaciones, ¿por qué es tan difícil para
todas las partes llegar a un acuerdo
allí? Bueno, Netan lo está intentando.  para llegar a un acuerdo
sobre una presencia continua del
ejército israelí en partes de la Franja de Gaza
firmadas por Hamás o no habrá
acuerdo, dice que hasta ahora no es
aceptable para Hamás, que insiste en una
retirada total de las tropas israelíes.
Tomemos como ejemplo el Corredor de Filadelfia,
que es la frontera entre Egipto y la
Franja de Gaza. Según informes de la
prensa árabe, hay una nueva propuesta que
sugiere una misión de supervisión de la ONU
en lugar de las tropas israelíes y tal vez también
la posibilidad de que haya una UE
europea.  La Misión de la Unión en la frontera
se encuentra en
Rafa junto con las
autoridades palestinas. Según este
informe, las tropas israelíes podrían
retirarse gradualmente de la zona, pero
hay una negación muy, muy fuerte por parte de
la oficina de Netanyahu sobre este
informe. Hasta ahora no  No tengo
ninguna copia oficial sobre la llamada
propuesta de noviazgo. Hay muy pocas
declaraciones oficiales sobre las
negociaciones. La mayor parte de lo que escuchamos es
presentado a los medios por Hamás o
Israel para fortalecer su
posición negociadora ahora, justo antes de que lo
deje.  Vaya, solo quiero tener algo de
claridad sobre este tema. No es sólo
Hamás y también Egipto el que quiere que Israel se
retire del
Corredor de Filadelfia. ¿Puede explicar por qué
está bien? Egipto interpreta la presencia
del ejército israelí en esta franja fronteriza
como  una violación del Acuerdo de paz de Chem David,
que es el Acuerdo de paz firmado
entre Egipto e Israel en 1979, el primer
Acuerdo de paz entre un país árabe e
Israel, según eso, esta área
debería ser algún tipo de
zona desmilitarizada. Egipto está argumentando que Egipto también está
negando a Israel.  acusaciones de que
hay contrabando de armas a través de
estas áreas Los egipcios dicen que
destruyeron el túnel que existía
allí y después de todo, Egipto, como
todos los demás estados árabes, una vez que terminó la
ocupación israelí no solo en las
calles de Gaza sino también en Occidente.  Banco para que una
presencia israelí continua en Gaza
consagre esta ocupación y lo que Egipto
considera una violación del derecho internacional.
Muchas gracias, como siempre, por sus
ideas hoy, soy el periodista Kareem
elgohari en El
Cairo, de nada.